# [SAS Data Hack Platypus. Онлайн-этап](https://sascompetitions.ru/competitions/sas-data-hack-platypus-online)

## Data

**Date** - Плановая дата доставки до клиента <br>
**DateOrder** - Дата оформления заказа <br>
**ClientID** - ID клиента <br>
**ChannelID** - канал сбыта <br>
**OrderID** - Номер заказа, присваевымый сайтом <br>
**MaterialID** - ID материала <br>
**GroupID** - Группа Закупок ID <br>
**DeliveryType** - Тип доставки <br>
**Cluster** - Кластер доставки <br>
**Interval** - Временной интервал доставки (с n-часов по n-часов) <br>
**CancelFlag** - Метка отмены заказов - целевая переменная первого этапа <br>
**OrderCnt** - Заказано, шт <br>
**Prepay** - Признак предоплаты <br>
**Count_edit** - Число редактирований заказа клиентом, 1 (первоначальный ввод) и больше <br>
**ConfCnt** - Подтверждено, шт. Доступно на втором этапе <br>
**Delta** - Число часов от отказа до времени доставки, целевая переменная второго этапа <br>

## Rules

Для построения модели можно использовать любое программное обеспечение, при условии не нарушения соответствующих лицензионных соглашений и прав. 
В качестве основных инструментов можно использовать любое свободно распространяемое аналитическое программное обеспечение (включая **R**, **Python** и другие инструменты), бесплатную версию программного обеспечение **SAS University Edition**, а также собственные и open source решения, реализованные на общеизвестных языках программирования, таких как **java**, **c++**, **perl**, **C#** и др. 
При разработке моделей участники конкурса не должны нарушать исключительные права на используемое программное обеспечение, а также иные интеллектуальные права на используемые или предлагаемые модели, другие законные права и требования третьих лиц. 
При решении задачи разрешается использование открытых внешних баз данных, но участник обязан описать алгоритм использования этих данных и процедуру доступа к ним.

## Win criterions

При формировании таблицы лидеров метрика **ROC AUC** будет рассчитываться на части тестовой выборки, она определяет текущее положение участника в рейтинге. 
Позиция в рейтинге соответствует лучшей посылке участника. На момент **18.11.2019 23:59** происходит финальный расчет **ROC AUC** на всей тестовой выборке по последней посылке участника. 
Распределение значений переменных на всей тестовой выборке может отличаться от распределения на части тестовой выборки, используемой для определения рейтинга участника во время соревнований. 
**Топ 20** участников (лучших по **AUC**) проходят в финал. 
Организатор оставляет за собой право вносить изменения в процесс формирования финальных команд в зависимости от результатов и активности решателей. 
Отдельно оценивается лучшая студенческая команда (включающая только студентов очных отделений университетов) и лучшая команда, использующая технологии SAS для построения модели. 
Для перехода в финал участникам необходимо прислать исходные тексты своего решения. Описание алгоритма должно давать возможность воспроизвести его, не исследуя и корректируя код. 
Код желательно снабдить комментариями.